## 函数的扩展

#### 1.函数参数的默认值
```js
function Point(x = 0, y = 0) {
  this.x = x;
  this.y = y;
}

const p = new Point();
p // { x: 0, y: 0 }
```
参数变量是默认声明的，所以不能用let或const再次声明
也可以与结构赋值结合起来运用
```js
function foo({x, y = 5}) {
  console.log(x, y);
}

foo({}) // undefined 5
foo({x: 1}) // 1 5
foo({x: 1, y: 2}) // 1 2
foo() // TypeError: Cannot read property 'x' of undefined
```

#### 2.rest 参数（形式为...变量名）
用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。
```js
//上面代码的add函数是一个求和函数，利用 rest 参数，可以向该函数传入任意数目的参数。
function add(...values) {
  let sum = 0;

  for (var val of values) {
    sum += val;
  }

  return sum;
}

add(2, 5, 3) // 10
```
注意，rest 参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错。

#### 3.箭头函 =>
```js
var f = v => v;
// 等同于
var f = function (v) {
  return v;
};

//如果箭头函数只有一行语句，且不需要返回值，可以采用下面的写法，就不用写大括号了。
let fn = () => void doesNotReturn();
```
箭头函数很大的作用就是简化函数的书写
```js
// 正常函数写法
[1,2,3].map(function (x) {
  return x * x;
});

// 箭头函数写法
[1,2,3].map(x => x * x);
```
下面是 rest 参数与箭头函数结合的例子。将一串数字转换为数组。
```js
const numbers = (...nums) => nums;

numbers(1, 2, 3, 4, 5)
// [1,2,3,4,5]

const headAndTail = (head, ...tail) => [head, tail];

headAndTail(1, 2, 3, 4, 5)
// [1,[2,3,4,5]]
```
    TIPS：
    
    （1）函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。

    （2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。

    （3）不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。

    （4）不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。
举个栗子：
```js
function Timer() {
  this.s1 = 0;
  this.s2 = 0;
  // 箭头函数
  setInterval(() => this.s1++, 1000);
  // 普通函数
  setInterval(function () {
    this.s2++;
  }, 1000);
}

var timer = new Timer();

setTimeout(() => console.log('s1: ', timer.s1), 3100);
setTimeout(() => console.log('s2: ', timer.s2), 3100);
// s1: 3
// s2: 0
```

    TIPS:
    setTimeout的常见用法是让某个方法延迟执行。setTimeout方法是挂在window对象下的。
    《JavaScript高级程序设计》第二版中，写到：“超时调用的代码都是在全局作用域中执行的，
    因此函数中this的值在非严格模式下指向window对象，在严格模式下是undefined”。

**箭头函数的不实用场景：**  

1、第一个场合是定义函数的方法，且该方法内部包括this。
```js
const cat = {
  lives: 9,
  jumps: () => {
    this.lives--;
  }
}
```
上面代码中，cat.jumps()方法是一个箭头函数，这是错误的。调用cat.jumps()时，如果是普通函数，该方法内部的this指向cat；如果写成上面那样的箭头函数，使得this指向全局对象，因此不会得到预期结果。    

2.第二个场合是需要动态this的时候，也不应使用箭头函数。
```js
var button = document.getElementById('press');
button.addEventListener('click', () => {
  this.classList.toggle('on');
});
```
上面代码运行时，点击按钮会报错，因为button的监听函数是一个箭头函数，导致里面的this就是全局对象。如果改成普通函数，this就会动态指向被点击的按钮对象。

#### 4.尾调用优化
我们知道，函数调用会在内存形成一个“调用记录”，又称“调用帧”（call frame），保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数A的内部调用函数B，那么在A的调用帧上方，还会形成一个B的调用帧。等到B运行结束，将结果返回到A，B的调用帧才会消失。如果函数B内部还调用函数C，那就还有一个C的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个“调用栈”（call stack）。
```js
function f(x){
  return g(x);
}
```
尾调用不一定出现在函数尾部，只要是最后一步操作即可。
```js
function f(x) {
  if (x > 0) {
    return m(x)
  }
  return n(x);
}
```
尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧就可以了。

注意，只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行“尾调用优化”。
```js
function addOne(a){
  var one = 1;
  function inner(b){
    return b + one;
  }
  return inner(a);
}
```
上面的函数不会进行尾调用优化，因为内层函数inner用到了外层函数addOne的内部变量one。

**举个栗子：尾递归**
```js
//一般的写法，空间复杂度为O(n)，很容易发生“栈溢出”错误（stack overflow）
function factorial(n) {
  if (n === 1) return 1;
  return n * factorial(n - 1);
}
factorial(5) // 120

//尾递归的写法，空间复杂度为O(1)，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误。
function factorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total);
}
factorial(5, 1) // 120
```
    TIPS：
    尾递归的实现，往往需要改写递归函数，确保最后一步只调用自身。
    做到这一点的方法，就是把所有用到的内部变量改写成函数的参数。