## 对象的拓展

#### 1.属性的简洁表示法
ES6 允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。这样的书写更加简洁。

CommonJS 模块输出一组变量，就非常合适使用简洁写法。
```js
let ms = {};

function getItem (key) {
  return key in ms ? ms[key] : null;
}

function setItem (key, value) {
  ms[key] = value;
}

function clear () {
  ms = {};
}

module.exports = { getItem, setItem, clear };
// 等同于
module.exports = {
  getItem: getItem,
  setItem: setItem,
  clear: clear
};
```
#### 2.属性名表达式
ES6 允许字面量定义对象时，用方法二（表达式）作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。
```js
let propKey = 'foo';

let obj = {
  [propKey]: true,
  ['a' + 'bc']: 123
};
```

#### 3.属性的可枚举性和遍历

描述对象的enumerable属性，称为”可枚举性“，如果该属性为false，就表示某些操作会忽略当前属性。

目前，有四个操作会忽略enumerable为false的属性。

    for...in循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。
    Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
    JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性。
    Object.assign()： 忽略enumerable为false的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。
    
这四个操作之中，前三个是 ES5 就有的，最后一个Object.assign()是 ES6 新增的 **。其中，只有for...in会返回继承的属性，其他三个方法都会忽略继承的属性，只处理对象自身的属性。** 实际上，引入“可枚举”（enumerable）这个概念的最初目的，就是让某些属性可以规避掉for...in操作，不然所有内部属性和方法都会被遍历到。比如，对象原型的toString方法，以及数组的length属性，就通过“可枚举性”，从而避免被for...in遍历到。

属性的遍历
ES6 一共有 5 种方法可以遍历对象的属性。

    （1）for...in
    
    for...in循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。
    
    （2）Object.keys(obj)
    
    Object.keys返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。
    
    （3）Object.getOwnPropertyNames(obj)
    
    Object.getOwnPropertyNames返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。
    
    （4）Object.getOwnPropertySymbols(obj)
    
    Object.getOwnPropertySymbols返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。
    
    （5）Reflect.ownKeys(obj)

Reflect.ownKeys返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

以上的 5 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。

首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。
其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。
最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。

#### 4.super关键字
我们知道，this关键字总是指向函数所在的当前对象，ES6 又新增了另一个类似的关键字super，指向当前对象的原型对象。
  
  JavaScript 引擎内部，super.foo等同于Object.getPrototypeOf(this).foo（属性）或Object.getPrototypeOf(this).foo.call(this)（方法）。
  ```js
  const proto = {
  foo: 'hello'
};

const obj = {
  foo: 'world',
  find() {
    return super.foo;
  }
};

Object.setPrototypeOf(obj, proto);
obj.find() // "hello"
  ```
  
  #### 5.对象的拓展运算(...)
  对象的扩展运算符（...）用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。
```js
let z = { a: 3, b: 4 };
let n = { ...z };
n // { a: 3, b: 4 }

let aClone = { ...a };
// 等同于
let aClone = Object.assign({}, a);
```
上面的例子只是拷贝了对象实例的属性，如果想完整克隆一个对象，还拷贝对象原型的属性，可以采用下面的写法。
```js
// 写法一
const clone1 = {
  __proto__: Object.getPrototypeOf(obj),
  ...obj
};

// 写法二,推荐
const clone2 = Object.assign(
  Object.create(Object.getPrototypeOf(obj)),
  obj
);

// 写法三，推荐
const clone3 = Object.create(
  Object.getPrototypeOf(obj),
  Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
)
```
扩展运算符可以用于合并两个对象。
```js
let ab = { ...a, ...b };
// 等同于
let ab = Object.assign({}, a, b);
```

#### 6.Object.is()
他与 `===` 的不同之处只有两个：一是+0不等于-0，二是NaN等于自身.

#### 7.Object.assign()
Object.assign方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。
```js
const target = { a: 1 };

const source1 = { b: 2 };
const source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```
    Object.assign方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。
#### 8.Object.getOwnPropertyDescriptors()
ES5 的Object.getOwnPropertyDescriptor()方法会返回某个对象属性的描述对象（descriptor）。ES2017 引入了Object.getOwnPropertyDescriptors()方法，返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象。

#### 9.Object.keys()，Object.values()，Object.entries()，Object.fromEntries()