#### 创建单个对象
1. 字面量方式
`var o = {}`

2. 构造函数方式
`var o= new Object()`
但是很多时候，我们需要创建很多相似的对象的时候就会产生很多的代码，这个时候就需要批量创建对象。

---
#### 批量创建对象
>`组合使用构造函数模式和原型模式`是比较常用的批量构造对象的方式。他解决了批量构造相似对象的需求，而且各个实例之间的`方法是共享`的（在原型对象上）,实例的`属性是独立`的，各个实例自有一套属性，互不影响。

**1. 工厂模式**
```js
function createPerson(name,job,age){
    var o = new Object();
    o.name = name;
    o.job = job;
    o.age = age;
    o.sayName = function(){console.log(this.name);}
    return o;
}
var person1 = creatPerson('name1','job1','age1');
var person2 = creatPerson('name2','job2','age2');
```
**优点**：解决了创建多个相似对象的问题
**缺点**：没有办法解决对象识别的问题（怎么知道一个对象的类型）。即 `person1 instanceof ??`

**2. 构造函数模式**
```js
function Person(name.job,age){
    this.name = name;
    this.job = job;
    this.age = age;
    this.sayName = function(){console.log(this.name);}
}
var person1 = new Person('name1','job1','age1');
var person2 = new Person('name2','job2','age2');
```
**优点**：创建自定义的构造函数意味着将来可以将他的实例表示为一种特定的类型。即可以通过person1 instanceof Person 看出person1是一个什么类型的对象
**缺点**：每个方法都要在每个实例上面重新创建一遍，但这其实是没有必要的。

**3. 原型模式**
```js
function Person(){}
Person.prototype.name = 'Nic';
Person.prototype.age = 29;
Person.prototype.job = 'job';
Person.prototype.sayName = function(){console.log(this.name)};

var person1 = new Person();
person1.sayName()//'Nic';
var person2 = new Person();
person2.sayName()//’Nic‘;
person1.sayName === person2.sayName //true
```
**优点**：原型上的方法是所有实例共享的，不必每次创建一个实例都重新创建各自的方法。
**缺点**：方法（应该）和属性（不应该）都共享了。（1）它省略了为构造函数传递初始化参数这一个环节，所以导致所有实例在默认情况下都将取得想用的属性值（包括方法和属性）（2）对于包含引用类型值的属性，比如有一个属性是一个数组，每个实例对这个数组的改变，都将影响到所有的其他实例，因为这个属性存在于原型上。这个属性是共享的。

**4.组合使用构造函数模式和原型模式**
```js
function Person(name,job,age){
    this.name = name;
    this.job = job;
    thia.age = age;
    this.friend = ['S','H']
}
Person.prototype.sayName = function(){
    console.log(this.name);
}
var person1 = new Person('name1','job1','age1');
person1.friend.push("E");
var person2 = new Person('name2','job2','age2');
console.log(person2.friend)//['S','H']
person1.friend === person2.friend//false;
person1.sayName === person2.sayName //true
```
**优点**：方法是共享的，属性在每个实例上都是独立的。而且也可以检查对象的类型instanceof。这种方法是使用的最多的方式。
**缺点**：方法和属性分开写，有点难以理解。不过我懂就好了。

**5.动态原型模式**
```js
function Person(name,job,age){
    this.name= name;
    this.job = job;
    thia.age = age;
    //就是当sayName还没有被创建的时候创建sayName,如果已经创建过了，就不重复创建了。
    if(typeof this.sayName !== 'function'){
        Person.prototype.sayName = fucntion(){
            console.log(this.name);
        }
    }
}
```
**优点**：方法是共享的，属性在每个实例上都是独立的。而且也可以检查对象的类型instanceof。这种方法是使用的最多的方式。
**缺点**：完美可还行。

**6. 寄生构造函数模式**
```js
function Person(name,job,age){
    var o = new Object();
    o.name = name;
    o.job = job;
    o.age = age;
    o.sayName = function(){console.log(this.name);}
    return o;
}
var person1 = new Peroson('name1','job1','age1');
person1.sayName()//'name1'
```
**优点**：和工厂模式一样，只是解决了创建多个相似对象的问题，满足了基本的需求。
**缺点**：返回的对象与狗杂函数或者与构造函数的原型属性之间没有关系，也就是说，构造函数返回的对象与在构造函数外部创建的对象没有什么区别。所以：方法在每个实例上都是独立的，没有共享。也不能判断这个对象实例的类型。`person1 insatceof Person //false`。

**7. 稳妥构造函数模式**
```js
function Person(name,job,age){
    var  o = new Object();
    o.sayName = function(){console.log(name);}
    return o;
}
var person1 = new Person('name1','job1','age1');
person1.sayName();//'name1'
```
**优点**：除了调用sayName方法，没有其他方式可以访问到其数据成员。这种构造对象的模式十分安全。
**缺点**：和寄生构造函数模式类似，实例对象和构造函数之间也没有什么关系，也无法查看这个实例对象的类型。

**8. ES6 class创建**
```js
class Person{
    constructor(name,age){
        this.name = name;
        this.age = age;
    }
    sayName(){
        console.log(this.name);
    }
}
```
上面代码定义了一个“类”，可以看到里面有一个constructor方法，这就是构造方法，而`this关键字则代表实例对象`。也就是说，ES5 的构造函数Point，对应 ES6 的Point类的构造方法。ES6 的类，完全可以看作构造函数的另一种写法.
```js
class Point {
  // ...
}
var point = new Point();
typeof Point // "function"
Point === Point.prototype.constructor // true
point.__proto__ === Point.prototype //true
```
使用的时候，也是直接对类使用new命令，跟构造函数的用法完全一致。
```js
class Bar {
  doStuff() {
    console.log('stuff');
  }
}

var b = new Bar();
b.doStuff() // "stuff"
```
构造函数的prototype属性，在 ES6 的“类”上面继续存在。事实上，类的所有方法都定义在类的prototype属性上面。

```js
class Point {
  constructor() {
    // ...
  }

  toString() {
    // ...
  }

  toValue() {
    // ...
  }
}

// 等同于

Point.prototype = {
  constructor() {},
  toString() {},
  toValue() {},
};
```
在类的实例上面调用方法，其实就是调用原型上的方法。
另外，类的内部所有定义的方法，都是不可枚举的（non-enumerable）。
constructor方法默认返回实例对象（即this），完全可以指定返回另外一个对象。
类必须使用new调用，否则会报错。这是它跟普通构造函数的一个主要区别，后者不用new也可以执行。

**静态方法**
类相当于实例的原型，所有在类中定义的方法，都会被实例继承。如果在一个方法前，加上static关键字，就表示该方法不会被实例继承，而是直接通过类来调用，这就称为“静态方法”。
```js
class Foo {
  static classMethod() {
    return 'hello';
  }
}

Foo.classMethod() // 'hello'

var foo = new Foo();
foo.classMethod()
// TypeError: foo.classMethod is not a function
```
注意，`如果静态方法包含this关键字，这个this指的是类，而不是实例。`
```js
class Foo {
  static bar() {
    this.baz();
  }
  static baz() {
    console.log('hello');
  }
  baz() {
    console.log('world');
  }
}

Foo.bar() // hello
```
上面代码中，静态方法bar调用了this.baz，这里的this指的是Foo类，而不是Foo的实例，等同于调用Foo.baz。另外，从这个例子还可以看出，静态方法可以与非静态方法重名。

父类的静态方法，可以被子类继承。
```js
class Foo {
  static classMethod() {
    return 'hello';
  }
}

class Bar extends Foo {
}

Bar.classMethod() // 'hello'
```

**实例属性的新写法**
实例属性除了定义在constructor()方法里面的this上面，也可以定义在类的最顶层。
```js
class IncreasingCounter {
  _count = 0;
  get value() {
    console.log('Getting the current value!');
    return this._count;
  }
  increment() {
    this._count++;
  }
}
```
上面代码中，实例属性_count与取值函数value()和increment()方法，处于同一个层级。这时，不需要在实例属性前面加上this。

**静态属性**
静态属性指的是 Class 本身的属性，即Class.propName，而不是定义在实例对象（this）上的属性。目前，只有这种写法可行，因为 ES6 明确规定，Class 内部只有静态方法，没有静态属性。现在有一个提案提供了类的静态属性，写法是在实例属性法的前面，加上static关键字。
```js
class Foo {
}

Foo.prop = 1;
Foo.prop // 1
```